#summary Descrição dos sistemas usados.

=Sistema de Reconhecimento=

Um rosto visto é um rosto marcado. Mesmo que você não saiba quem é ou o nome da pessoa, você sabe distingui-la da maioria.

Nesse sistema você digita .r, insere o nome com o qual gostaria de reconhecer o alvo e então clica no jogador.

Isso te dá a oportunidade de mentir sobre seu nome, marcar o rosto de um encontro rápido para depois se apresentar melhor entre outras finalidades. O sistema tem algumas restrições propositais como não poder ter números no nome, nem letras separadas de palavras ou número ordináis e etc.

=Sistema de Cooking=
este sistema é PROVISÓRIO. Será refeito inteiramente
Para cozinhar, você precisarão de alguns utensílios:
Frigideira: frituras em geral.
Panela: Cozidos e sopas.
Tigela para massas: prepara massas para pães, bolos, doces entre outros.
Assadeira: Assa pães e confeitos em geral.

Para usar o sistema, clique no utensílio e em seguida no fogo. Um menu aparecerá para concluir o trabalho.

=Sistema de Plantação=

Os ítens deste sistema são:

 * Sementes

 * Arado

 * Terra arada

 * Terra estéril


Se a terra estiver estéril, use o arado para prepará-la para o plantil.

Uma vez que a terra esteja arada, você pode utilizar as sementes para plantar milho, ervilhas, alguns reagentes (nada de plantar sulf ash ou black pearls), algodão e etc. Uma plantação fica pronta em no máximo 24 horas (reais).

Para colher, certifique-se de estar equipado com uma faca. Caso contrário você poderá estragar os frutos.

Algumas árvores são perenes e não somem depois da colheita como a bananeira e a macieira.

Depois de alguns plantís na mesma terra, ela ficará estéril e será necessário arar novamente.

=Sistema de Tecelagem e Costura=

Utilize a roca de fiar para transformar algodão em linha ou lã bruta em novelos de lã.

Apenas lã bruta, algodão crú, linha ou novelos de lã podem ser tingidos! Não há um meio de tingir roupas. Isso evita jogadores camaleão e valoriza as roupas.

Para fazer uma peça de pano, use o tear. Então você poderá cortar o pano para fazer uma peça de roupa (a roupa não está pronta).

Usando uma fita métrica, tire as medidas do seus clientes (Bons RPgistas anotarão isso no seu livrinho do UO mesmo). Use o kit de costura para costurar a peça de roupa e colocar as medidas do seu cliente nela.

A roupa servirá em qualquer jogador que tenha 2 números menores ou 4 maiors de manequim. Caso contrário o nome da roupa ararecerá como "calça de lã (pequena)" ou como "camisa (grande)".

Com a lã você poderá tricotar peças de roupa (usando o kit de costura). 

As peças de lã são mais resistentes ao frio. 

Tricotar ume peça pode demorar entre 5 a 20 minutos reais. Você pode pausar para depois continuar o trico a qualquer hora, clicando em algum outro ítem ou andando. Isso fará um ítem de tricô na sua bag. Para continuar o tricô clique sobre o ítem de tricô.

=Sistema de Desmaios, Morte e Loot=

''Primeira morte:'' 1 minuto de desmaio e acorda normalmente.

''Segunda morte:'' 5 minutos de desmaio e acorda normalmente.

''Terceira morte:'' 5 minutos de desmaio e morte certa se ninguém lhe ajudar.

''Quarta morte:'' 1 minuto de desmaio e morte certa se ninguém te ajudar.


'Ajudando desmaiados:'

Clicando duas vezes sobre um corpo, você terá um menu com a escolha de arrastar o corpo (para tirar de lugares perigosos), aplicar primeiros socorros, matar de vez ou lootear.

Se você escolher primeiros socorros, você tem uma chance compativel com sua skill healing para acordar o desmaiado. Isso vai lhe consumir 4 bandagens ou uma heal potion. Caso você tenha tanto bandágens quaro heal potions, ambas serão consumidas, mas a chance de reanimar o desmaiado aumenta em 15%.


''Loot:''

Se você escolher abrir o loot do finado, você perderá Pontos de Alma.


''Cortar garganta:'' Só possível se tiver uma ferramenta de corte (ex.: faca, espada, machado...) equipada. Você perderá pontos de alma e o cara vai morrer (perder pontos de alma também).


''Arrastar:'' Quando arrastando um corpo, as chances de ele se soutar e cair são proporcionais a sua força.


''Ressucitando:'' Quando você ressucitar, ocupará seu antigo corpo, onde quer que ele esteja. Isso evita a famosa "caçada ao meu loot perdido".

TODAS as raças têm 5 pontos de alma. Essa medida foi tomada para acabar com o protecionismo de raças.

=Sistema de Alquimia=

Existem seis utensílios para a alquimia:

 * Almofariz: Transforma os reags em extratos. (pila o reagente, criando uma sopona)

 * Espiriteira: Chama para aquecer as substâncias.

 * Balão: Transforma extratos em mostos (retira toda a água do extrato, deixando só a borra).

 * Destilador: Transforma extratos em destilados (separa toda a parte sólida do extrato, deixando só o líquido).

 * Misturador: Mistura dois mostos, dois destilados ou um de cada criando novas substâncias.

 * Tubos de ensáio: Trabalha trocando as substâncias de um recipiênte para outro.

=Poções=

Poções feitas a partir de extratos são poções fracas. Elas são relativamente fáceis de fazer. Só é necessário o almofariz, o reagente e um tubo de ensaio. Assim que estiver pronta, o tubo de ensaio vai se encher. Clique no tubo de ensaio para colocar o conteúdo num frasco de poção.

Poções feitas a partir de mostos são médias. Elas são um pouco mais difíceis de fazer. É necessário que você tenha um extrato 'em um tubo de ensaio, transfira este extrato par ao balão, esquente o balão e então um mosto vai aparecer num tubo de ensaio. Clique no tubo para encher um frasco de poção.

Poçoes feitas a partir de destilados são fortes. São um tanto difíceis de serem feitas. O processo é similas ao do balão. Você põe um extrato no destilador e esquenta o destilador. Depois de destilado o extrato, um tubo de ensaio cheio aparecerá com o nome de destilado. Clique neste tubo para encher um frasco de poção.

Poções feitas a partir de misturas são muito fortes, ou dão orígem a novas poções inéditas antes deste processo. Você deve pegar mostos e/ou destilados (extratos não) e mistura-las entre sí, colocando ambas no misturador e aquecendo-as. Muitas vezes pode acontecer de um misturador explodir. Isso lhe causará um dano pequeno. Substâncias misturadas não tem o nome como as outras (ex.: se você destilar um extrato de ginseng, ele terá o nome de ester de ginseng).

No caso do destilador, ela terá um nome mais bonito, como Composto Aranha Vanenosa ou Substância Omega. Existem até 64 tipos possíveis de misturas. Muitas tem uso, outras são (por enquanto) descartáveis.

Raças diferentes podem obter poçoes diferentes. Algumas poderozas, outras apênas engraçadas (se usadas de forma errada).


''Reagentes X Poções''

O de sempre. Ginseng é heal, Mandrake é força, Bloodmoss é dextreza e por aí vai.


''Misturas X Poções:''

Se a poção não é feita de um extrato, de um mosto ou de um ester, ela é rara e poderoza.


''Observações:''

 * Reags: Alho, nightshade, ginseng, mandrake são plantáveis. Há uma área de plantação no lado esquerdo da cidade.

 * Pérola negra vc encontra em conchas que estão sendo spawnadas em praias.

 * Cinza Sulfurosa é encontrado minerando.

 * Teia de aranha vc pode cortar das que as spiders soltam.

 * Musgo sangue nos pantanos do leste.

=Sistema de Tinkering=

Também não é semelhante a outros conhecidos.


Os ítens do tinker são:

 * Livro de Projetos

 * Projetos

 * Bancada

 * Forja

 * Tinkertools

 * Soprador de vidro


Projetos são adicionados ao seu livro de projetos da mesma fomra que magias. Click dupo no projeto e selecione o livro.

O livro funciona mais ou menos como o Spellbook: Os projetos q vc tem, aparecem no livro ao mudar de página. A cada página (cada projeto) existe uma instrução de como fazer cada item, com seus ressources e tudo mais.

Se você tiver dificuldade de encontrar areia, visite praias. 

Onde tem conchas para pegar Perolas Negras também tem areia. Olhe as praias ao sul da ilha.

Cabos de ferro (iron wires) os ferreiros fazem com a trefila.

Cabos de metal (iron bar) BS faz tb.

Cabo de madeira você acha com carpinteiros.


=Sismtema Carpentry=

Para abrir o menu de carpentry basta dar dois cliques sobre qualquer ferramenta utilizada pelo mesmo.

''Sobre ferramentas''
ferramentas utilizaveis e quem as faz :


 * bs - blacksmith

 * car- carpenter

 * tai - tailor


 * martelo / bs

 * serra / bs

 * serrote / bs

 * plaina pequena / car

 * plaina / car

 * lixa / car

 * talhadeira / bs

 * serra larga /bs

 * corda /tai

 * racha /bs

 * raspadeira /bs

 * raspadeira pequena /bs

 * caixa de pregos /bs

 * envergadeira /car

 * mesa de carpintaria /car



''Talhadeira'' - talhar madeira , usada em quase todos os itens.

''Serra''- para serrar em escala menor , usada para precisão em vários itens.

''Serrote'' - usado para grandes cortes , requisitado principalmente em grandes itens.

''plaina'' - para aparar grandes superficies , usada na maioria dos itens.

''plaina pequena'' - apara com precisao , usada em quase todos os itens complexos.

''lixa'' - usada como o nome diz , para tornar superficies lisas, usada na maioria dos itens.

''racha'' - usada para transformar toras ( logs ) em tabuas (boards) . Estremamente necessária já que muitos itens são feitos exclusivamente com tabuas.

''caixa de pregos'' - geralmente se gasta 1 , 2 ou 3 par fazer alguns itens , feita pelo bs e usada juntamente com martelo.

''martelo'' - como citado usado para pregar .

''envergadeira'' - serve para envergar taboas . taboas envergadas sao usadas pra costruir itens como barris , tinas etc.


''Sobre Pré Itens''

Muitos itens como mesas , cadeiras , escudos e etc precisam de pré itens para serem feitos . O que são os pré itens ? Bem são itens que servem como Base para criaçao . Porexemplo , um escudo precisa de uma base de madeira , pregos , e tachas de metal . Os pré itens são encontrados junto ao menu de seleção de construção de cada grupo , é fácil notálos.


''Sobre Recursos''

No momento estes são os recursos necessários para fazer itens usando a skill carpentry e segue-se também a sigla que os identifica no menu ingame de construçao .

 * T = tora

 * B = tabua

 * C = corda ( feita por tai )

 * TF = tacha de ferro ( feita por bs )

 * CP = pregos (caixa) ( feita por bs )

 * BA = base para o item

 * ME = madeira envergada

 * AR = argolas de ferro ( feita por bs )

 * ST = estofamento ( feita por tai )

 * SP = suporte

 * TR = torneira ( feita por bs )

 * TM = tampa madeira


''NOTA''

Tenham em mente que cada ferramenta tem um papel na manufatura de itens, cada um deles necessita de um determinado grupo de ferramentas . os itens só aparecerão no menu caso TODOS OS PRE-REQUISITOS pra faze-los estiverem satisfeitos.

=Sistema Blacksmith=

O sistema de blacksmith funciona similarmente ao carpenter . Ele esta praticalmente completo , mas , faltam alguns detalhes que acrescentaremos no futuro . Para abrir o menu de blacksmith basta dar dois cliques em na bigorna ou clicar no martelo e depois na bigorna. Arms Lore é necessária para ter acesso a produção de itens novos , fiquem ligados.


''Sobre Ferramentas''

 * bs - blacksmith

 * car- carpenter

 * tai - tailor

 * tin - tinker



 * alicate / bs

 * martelo de ferreiro /bs

 * trefila /tin

 * bigorna /bs

 * forja /tin

 * tina , barril , bebedouro / car



''alicate'' - usado para cortar e segurar itens flamejantes que precisam ser resfriados.

''martelo de ferreiro'' - usado para manufatura da maioria dositens

''trefila'' - feita pelo tinker para forjar cabos .

''bigorna'' - usada na manufatura .

''forja'' - usada na manufatura , precisa de algum tipo de catalizador para ser acesa . ( carvao vegetal ou mineral ) 

''tina , barril , bebedouro'' - cheios de água servem para resfriar os itens flamejantes.


''Sobre Pré Itens''

Os pré itens no sistema de bs , consistem em sua maior parte em itens flamejantes que são resfriados para tornarem-se os itens reais. Há contudo itens como a placa de ferro , o lingote e o cabo de ferro que são necessários para manufatura de outros itens .


''Sobre Recursos''

No momento estes são os recursos necessários para fazer itens usando a skill blacksmith e segue-se também a sigla que os identifica no menu ingame de construçao .


 * LF = lingot ferro

 * PF = placa ferro

 * PC = peca couro correspondente

 * CF = cabo ferro

 * CM = cabo madeira

 * TF = tacha ferro

 * AF = argola ferro


''NOTA''

tenham em mente que cada ferramenta tem um papel na manufatura de itens, cada um deles necessita de um determinado grupo de ferramentas . os itens só aparecerão no menu caso TODOS OS PRE-REQUISITOS pra faze-los estiverem
satisfeitos.



=Sistema de Recipientes=

''Doses''

A unidade de medida de líquidos desse sistema é a dose. Cada recipiente tem uma capacidade máxima de doses.


----
''Caneca'' - 1 dose

Neste sistema só tem a caneca de vidro, as canecas de barro, e etc não entram aqui porque senão fica muita coisa e a de vidro tem tudo o que precisa para fazer o script funcionar legal.


''As canecas comportam os seguintes líquidos''

 * Água

 * Leite

 * Vinho

 * Cerveja

 * Cidra

 * Licor


A caneca vazia, ao ser dado o duplo clique nela, pergunta se vc quer encher ela com líquido.

 * Ao escolher um item t_water, um t_water_wash, um barril de água, uma tina de água, um balde de agua ou uma bacia de agua ela enche de água para beber.

 * Ao escolher uma vaca (c_cow_bw ou c_cow_brown) vc ordenha a vaca, tirando uma caneca de leite

 * Para encher ela com bebida alcoólica somente através de um keg, uma jarra ou uma garrafa. dá para encher de leite e água através de jarra e garrafa também.

 * Ao dar duplo clique em uma caneca com qualquer líquido, somente dá pra beber.

----
''Garrafas'' - 4 doses

''As garrafas desse sistema comportam os seguintes líquidos''

 * Água

 * Leite

 * Vinho

 * Cerveja

 * Cidra

 * Licor


A garrafa vazia, ao ser dado o duplo clique nela, pergunta se vc quer encher ela com líquido:

 * Ao escolher um item t_water, um t_water_wash, um barril de água, uma tina de água, um balde de agua ou uma bacia de agua ela enche de água para beber.

 * Ao escolher uma vaca (c_cow_bw ou c_cow_brown) vc ordenha a vaca, tirando leite

quando enche de líquido desta forma, enche com a total capacidade de doses a não ser que o barril, a tina, o balde ou a bacia não tenham a mesma quantidade de doses que cabe na garrafa. daí enche só com a quantidade que tem nesses recipientes.

 * para encher ela com bebida alcoólica somente através de um keg

Ao dar duplo clique em uma garrafa com qualquer líquido, aparece uma mira. se vc clica em vc mesmo, vc bebe uma dose no "gargalo". se clica em uma caneca vazia vc enche ela com uma dose, deixando a garrafa com uma dose a menos.

----
''Jarras'' - 6 doses

''As jarras desse sistema comportam os seguintes líquidos''

 * Água

 * Leite

 * Vinho

 * Cerveja

 * Cidra

 * Licor


A jarra vazia, ao ser dado o duplo clique nela, pergunta se vc quer encher ela com líquido:

 * Ao escolher um item t_water, um t_water_wash, um barril de água, uma tina de água, um balde de agua ou uma bacia de agua ela enche de água para beber.

 * Ao escolher uma vaca (c_cow_bw ou c_cow_brown) vc ordenha a vaca, tirando leite

quando enche de líquido desta forma, enche com a total capacidade de doses a não ser que o barril, a tina, o balde ou a bacia não tenham a mesma quantidade de doses que cabe na jarra. daí enche só com a quantidade que tem nesses recipientes.

 * para encher ela com bebida alcoólica somente através de um keg

Ao dar duplo clique em uma jarra com qualquer líquido, aparece uma mira. se vc clica em vc mesmo, vc bebe uma dose no "gargalo". se clica em uma caneca vazia vc enche ela com uma dose, deixando a jarra com uma dose a menos.

A jarra de água pode ser usada para jogar água em alguém (jesters?!). O char que é molhado somente solta um emote *foi molhado* e uma poça de água aparece aos seus pés.
A jarra de água também serve para apagar uma fogueira/fogo. Possibilita que em uma quest que pegue fogo algum lugar, os chars possam jogar água no fogo e apagá-lo. se a jarra tem 4 ou menos doses não consegue apagar a fogueira. A jarra apaga:

 * fogueira (deixando poça e kindling molhado que dá decay rápido)

 * fire pit (deixando poça e pit apagado que dá decay rápido)

 * fire wall - magia (deixando poça que dá decay rápido)

----
''pote'' - uma dose

''o pote serve somente para guardar um item''

 * mel

o pote vazio é resource do script de colméia do Galthar (não sei como funciona) e quando ele tá cheio de mel, ao dar duplo clique, o char come o mel do pote, ficando com ele vazio novamente.

----
''keg'' - 40 doses

Os kegs (que serão chamados de "barril pequeno") desse sistema comportam somente bebidas alcoólicas:

 * Vinho

 * Cerveja

 * Cidra

 * Licor


eles serão usados pelos alquimistas ao fazer as bebidas, enchendo com a capacidade total (se for fazer dose a dose não compensa. tem que ser a granel mesmo)

ao dar duplo clique no keg aparece uma mira. ao selecionar uma jarra vazia, subitrai 6 doses do keg e enche a jarra, ao selecionar uma garrafa vazia, subitrai 4 doses do keg e enche a garrafa, ao selecionar uma caneca vazia, subitrai 1 doses do keg e enche a caneca,

quando enche de líquido desta forma, enche com a total capacidade de doses a não ser que o keg não tenha a mesma quantidade de doses que cabe na jarra, ou na garrafa. daí enche só com a quantidade que tem no keg.

----
''balde'' - 15 doses

Os baldes desse sistema comportam somente um tipo de líquido (não tem desenho no verdata de outros e pintar o balde fica tosco)

 * Água


O balde vazio, ao ser dado o duplo clique nela, pergunta se vc quer encher ele com líquido:
- Ao escolher um item t_water, um t_water_wash, um barril de água, uma tina de água, um balde de agua ou uma bacia de agua ela enche de água para beber.
(estou desenvolvendo um script de poço de água que vai usar o balde. em *****)

quando enche de agua desta forma, enche com a total capacidade de doses a não ser que o barril, a tina, o balde ou a bacia não tenham a mesma quantidade de doses que cabe no balde. daí enche só com a quantidade que tem nesses recipientes.

Ao dar duplo clique em uma jarra com agua, aparece uma mira. se vc clica em vc mesmo, vc joga a agua em vc, se molha e o balde se esvazia.
- ao clicar em alguém, joga água nessa pessoa/animal/monstro (jesters?!). O char que é molhado somente solta um emote *foi molhado* e uma poça de água aparece aos seus pés.
- ao clicar em uma fogueira/fogo ela se apaga: Possibilita que em uma quest que pegue fogo algum lugar, os chars possam jogar água no fogo e apagá-lo. se balde tem 4 ou menos doses não consegue apagar a fogueira.

 * fogueira (deixando poça e kindling molhado que dá decay 
rápido)

 * fire pit (deixando poça e pit apagado que dá decay rápido)

 * fire wall - magia (deixando poça que dá decay rápido)


----
''tina'' - 40 doses

As tinas desse sistema comportam somente um tipo de líquido

 * Água

A tina vazia, ao ser dado o duplo clique nela, é um conteiner e abre o gump de guardar coisas nele.

para encher a tina de água, só através de um balde ou uma jarra. Dê duplo clique no balde ou na jarra com água e clique na tina. esvazia o balde ou a jarra e o número de doses que tinha neles passa para a tina. se atingir a capacidade máxima da tina, esparrama água no chão.

Ao dar duplo clique em uma tina de água vc lava a mao e o rosto (anim e emote apenas)

Não implementei ainda mas a tina de água vai ser usada para 2 coisas: ao usar dyes nela ela vira um dye tub, e ao usar polpa de madeira (futuro script de papel) ela vai ser usada para fazer papel.

----
''barril'' - 80 doses

Os barris desse sistema comportam somente um tipo de líquido

 * Água

O barril vazio, ao ser dado o duplo clique é um conteiner e abre o gump de guardar coisas nele.

para encher o barril de água, só através de um balde ou uma jarra. Dê duplo clique no balde ou na jarra com água e clique no barril. esvazia o balde ou a jarra e o número de doses que tinha neles passa para o barril. se atingir a capacidade máxima do barril, esparrama água no chão.

Ao dar duplo clique em um barril de água vc lava a mao e o rosto (anim e emote apenas)

Não implementei ainda o sistema de fechar o barril com a tampa.


----
''Bacia'' - 6 doses

As bacias desse sistema comportam somente um tipo de líquido

 * Água

A bacia vazia, não faz nada

para encher a bacia de água, só através de um balde ou uma jarra. Dê duplo clique no balde ou na jarra com água e clique na bacia. esvazia o balde ou a jarra e o número de doses que tinha neles passa para a bacia. se atingir a capacidade máxima da bacia, esparrama água no chão.

Ao dar duplo clique em uma bacia de água vc lava a mao e o rosto (anim e emote apenas)

ao usar bandagem suja de sangue na bacia a água da bacia fica ensanguentada e as bandagens ficam limpas. Se der duplo clique na bacia com agua suja ela joga fora a água e fica vazia.



=Caixa de Ferramentas=

Existem 2 tipos de caixa de ferramentas:

''Caixa de Ferramentas Tinker''

Duplo clique na caixa aparece uma mira, selecione o tinker tools e ela guarda as ferrementas.

duplo clique na caixa com ferramentas tinker guardada e vc tira elas da caixa.

O script de caixa de ferramentas tinker é bem simples e de certa forma inútil, mas serviu de base para a caixa de ferramentas de carpintaria, que é muito útil, pois temos 11 ferramentas diferentes, e essa é uma excelente forma de guardar todas sem perdê-las na bag

Ele funciona assim:

Duplo clique na caixa vazia aparece mira, clica em uma ferramenta de carpintaria e ela é guardada

quando tem pelo menos uma ferramenta na caixa, ao dar duplo clique abre um menu perguntando se vc quer tirar uma ferramenta da caixa ou se vc quer guardar uma ferramenta.

- Se vc escolhe guardar aparece uma mira e se vc selecionar em uma ferramenta ela será guardada. se já tem uma ferramenta igual na caixa ela não será guardada.

- Se vc escolher tirar uma ferramenta da caixa, abre um menu igual ao de produção (aquele que aparece os desenhos dos itens) mostrando todas as ferramentas que estão guardadas na caixa. Ao selecionar uma delas vc a tira da caixa.

=Sistema de Corte de Cabelo=

Existem 2 ferramentas de barbeiro:

 * Navalha

 * Tesoura de cortar cabelo


A navalha serve para:

 * fazer a barba (duh)

 * fazer corte especial de cabelo (moicano e hare krisna, que raspam parte da cabça)

 * raspa a cabeça toda (o cabelo pode voltar a crescer depois)


A tesoura serve para cortar o cabelo (duh de novo)


Esse sistema não permite que se "crie" cabelo do nada, como em outros sistemas por aí. dependendo do tamanho do teu cabelo ou da tua barba é que vc pode fazer certos cortes.


''Tabela de cortes de cabelo''

 * Careca (nao faz nada. tem que esperar o cabelo crescer. se o char é criado sem cabelo ele não cresce)

 * Calvo (de careca o cabelo cresce até esse tamanho. não dá pra fazer nenhum corte. dá só pra raspar de novo)

 * Curto (de calvo, cresce pra curto. Dá só pra cortar para tamanho calvo ou raspar)

 * Afro (de curto cresce para afro. dá pra cortar para curto, calvo, raspar ou fazer cortes moicano ou hare krisna)

 * Cheio (de afro cresce para cheio. no gump é o mesmo desenho do cheio, mas na animação do char tem diferença. dá pra cortar para afro, curto, calvo, raspar ou fazer cortes moicano ou hare krisna)

 * Médio (de cheio cresce para médio. é aquele corte chanel feio . dá pra cortar para cheio, afro, curto, calvo, raspar ou fazer cortes moicano ou hare krisna)

 * Comprido (de médio cresce para comprido. dá pra cortar para médio, cheio, afro, curto, calvo, raspar ou fazer cortes moicano ou hare krisna).

 * Rabo (só dá pra fazer rabo de cavalo quem tem cabelo comprido. é só digitar o comando .rabo - se vc já está com o cabelo com rabo de cavalo ou com tranças vc tem que soltar primeiro com o comando .solto)

 * Trança (só dá pra fazer trança quem tem cabelo comprido. é só digitar o comando .tranca (sem o cedilha) - se vc já está com o cabelo com rabo de cavalo ou com tranças vc tem que soltar primeiro com o comando .solto)


''Tabela de corte de barba''

 * Sem barba (nao faz nada. tem que esperar a barba crescer. se o char é criado sem barba ela não cresce - estamos arrumando isso)

 * Barba curta (de sem barba cresce para barba curta. dá pra raspar ou fazer cortes especiais como bigode, cavanhaque, barbicha "goatee" ou barbicha média)

 * Barba comprida (de barba curta cresce para barba comprida - a grandona mesmo. dá pra raspar para qualquer outro tipo de barba ou raspar tudo)
cortes especiais:

 * Barbicha (dá somente pra raspar. cresce para barba curta)

 * Cavanhaque (o "vandyke", dá pra raspar para barbicha ou bigode ou raspar tudo. cresce para barba curta)

 * Barbicha média ( aquela que é uma barba só sem o bigode. dá pra raspar para barbicha ou raspar tudo. cresce para barba curta)

 * Barbicha comprida (barbona sem bigode. dá pra raspar para barbicha média, barbicha ou raspar tudo. cresce para barba comprida)


O tempo de crescimento de cabelo e barba é o padrão do sphere. não sei exatamente quanto dá, mas quem já jogou UO em shard sphere sabe.

Dá pra vc cortar seu próprio cabelo ou barba ou cortar o de alguém. Se vc quiser cortar o de alguém vai aparecer aquele aviso de "may flag you criminal" mas é só dar ok, que não vai ter problema (ou é só desabilitar esse aviso nas opções do seu uo).

Ao dar duplo clique em uma navalha ou uma tesoura de cortar cabelo vai aparecer uma mensagem pra vc esperar o outro char autorizar. enquanto isso aparece para o char que terá seu cabelo cortado por outra pessoa, um menu dizendo se ele autoriza que cortem seu cabelo (pra não ter nego tonto que sai cortando o cabelo de todo mundo na maior zueira) ao autorizar aparece o menu de corte de cabelo ou barba para o char que vai cortar o cabelo.


=Sistema de Bowcraft=

Carpinteiro e Blacksmith e Tailor e Tinker estão ligados nesse sistema .

''Recursos uteis''

 * pena

 * vareta

 * tabua

 * ferramentas carpenter

 * barbante

 * ponta de flecha

 * oleo

 * engrenagem


''Tipos de arcos''

 * arco simples

 * arco curto

 * arco longo

 * arco composto


''Tipos de bestas''

 * besta

 * besta pesada



Nota:Os arcos precisam de barbantes para se tornarem funcionais , assim como no velho sistema. O carpenter faz a armaçao e o tailor faz os barbantes. Já as bestas precisam das engrenagens dos tinkers elas nao precisam de barbante .


''Tipos de flechas''

 * flecha de ponta de madeira

 * flecha de ponta de ferro

 * flecha de perfuração

 * flecha de precisão

 * flecha de metal tratado

 * flecha de fogo



''Tipos de dardos''

 * dardo de madeira

 * dardo de ferro


''Como Faze-las(os)?''

A flecha de ponta de madeira é simples e não precisa de nada além de penas e varetas . Demais flechas necessitam de pontas que são feitas pelo BS . A flecha de fogo é feita aplicando-se oleo sobre a mesma. AS FLECHAS SAO FEITAS DE 5 EM 5 tenham sempre o material necessário na bag. Os efeitos de cada flecha vocês descobrem ingame .

Em relação aos dardos há o dardo simples de madeira, que como a flecha só precisa de varetas e penas . O dardo de metal , que precisa de uma ponta de ferro feita pelo bs .


''Nota''

Todos os itens requerem uma determinada skill para serem vistos nos menus tanto de bs como de carpenter, assim como ferramentas e recursos. O sistema tera addons em ***** em relação a utilidade de cada tipo de arma


=Sistema de Furniture=


O sistema funciona com tais itens :

 * containers ( baus , caixas e armarios )

 * cadeiras

 * mesas


Após criados por um carpinteiros , estes itens ao serem acessados com um duplo click dão a opção para o seu feitor de tornar-se dono do item. Existem um limite de itens para tornar-se dono , o limite defaut é 3. Sendo o dono alguns comandos ficam disponiveis quando acessados com o comando .furniture, comandos estes :


 * Fixar movel - fixa no chao

 * Soltar movel - tira o comando anterior

 * Virar item - muda a posição

 * Doar movel - doa o movel a alguem que possa recebelo

 * Destruir movel - destroi o movel


=Sistema de Catalisadores=


''Para que servem ?''

Como o nome diz servem como combustível para o fogo. Madeira , carvão são os catalisadores padrão.


''Tipos de itens catalisadores e tempo de queima''

 * Toras - 5 minutos

 * Tábuas - 3 minutos

 * Carvão - 10 minutos // mineiros acham isso.


''Onde são usados ?''

forjas e brazeiros .


''NOTA''

Não é necessário esperar o brazeiro ou a forja apagarem para adicionar mais catalisadores . Adicionados quando um item está ativo , este mesmo item tera seu tempo de atividade almentado.


=Sistema de Óleo=

Esse sistema é como criamos óleo, de uma maneira um pouco mais realista.

Existirão pelo mapa alguns poços de piche, provavelmente perto de pântanos. Com um vaso de metal feito por um ferreiro, vc poderá pegar o piche, dando um duplo clique no vaso e mirando no poço.

com o vaso cheio de piche, procure um caldeirão ou um caldeirão com suporte (vc pode colocar um suporte em um caldeirão simples com o kit suporte de caldeirão)
Dê 2 clics no vaso com piche e selecione o caldeirão. O piche irá ser despejado nele.

Com pelo menos 1 "punhado de gravetos" (o kindling) na bag, ao dar duplo clique no caldeirão com piche dentro, acende uma fogueira e começa a ferver o óleo. nesse momento vc terá que esperar aproximadamente 300 segundos até ferver o óleo. assim que o fogo apagar o piche terá virado óleo.

Agora com o vaso de metal vazio vc deve pegar o óleo do caldeirão (duplo clique no vaso e clique no óleo dentro do caldeirão, não no caldeirão). Pronto. o óleo já está no vaso.

ao dar 2 clics em um vaso com óleo vc deve selecionar um frasco de óleo vazio, que é o conteiner que usará o óleo nos itens.

ao dar 2 clics em um frasco com óleo com óleo, você deve selecionar um punhado de flechas comuns, para banhá-las e transformá-las em flechas de fogo.

o script ainda não faz, mas pretendo fazer ele usar óleo em lanternas e tochas.



=Sistema de Cera Derretida=

Esse é o sistema que utilizará a cera de abelha que pode ser retirada de uma colméia. Dê duplo clique na cera de abelha e selecione um caldeirão (para cera somente use o caldeirão sem suporte). vc deverá ter no mínimo 6 tabletes de cera, senão não dá pra derreter.

com o caldeirão com a cera dentro, vc deve dar duplo clique no caldeirão (para isso vc tb deve ter pelo menos um punhado de gravetos para acender a fogueira).

Um pouco diferente do esquema do óleo, vc só pode usar a cera durante seu processo de fervura. Use o molde para velas nesse caldeirão com cera quente e vc pode extrair cera de 3 em 3 vezes até acabar a cera do caldeirão. Se o fogo apagar vc ainda terá um tempo até a cera esfriar. Se ela esfriar vc deverá esquentar ela de novo.



=Sistema de Prata x Monstros=

Atualmente a prata danifica alguns tipos de monstros com agravante. Prata já pode ser minerada e forjada por um ferreiro em armas. Pontas de prata são usadas para fazer flechas de prata e dardos de prata usados por arqueiros.

No menu de ferreiro há um novo botão ''prata'' lá poderão encontrar toda a gama de itens de prata a serem feitos .

 * machados

 * lanças

 * facas

 * espadas

 * pontas

 * maças

 * martelos


Cabos de madeira e barras de metal ( barra é o bastão e não o lingote ) fazem parte do processo de manufatura de itens , assim como nos normais.



=Sistema de Combate=


Nosso sistema de combate é diferenciado para oferecer maior controle do jogador durante as lutas. Lembre-se de que em um shard RP, não há mérito no combate fora de contexto. Isso é considerado Player Killing e pode levar-te ao banimento.


''Mensagens coloridas''
As mensagens de sistema são coloridas diferentemente para cada tipo de evento durante o combate. Segue uma lista das cores:


''Evento Cor''

 * Acerto Azul

 * Dano Vermelho

 * Esquiva ou escudo Amarelo

 * Venenos Verde

 * Equipamento destruído Laranja


''Estratégia''

Nosso shard dá um valor maior para o combate estratégico. Você pode mudar sua estratégia de combate através do comando .combate.

Com este comando, você pode decidir, em dez níveis diferentes, se sua atitude em combate será mais agressiva ou defensiva.
Uma atitude mais agressiva lhe renderá maior dano contra seu oponente, mas maximisará suas chances de ser atingido, além de aumentar as chances de você conseguir ataques fazer especiais.

Uma atitude mais defensiva pode reduzir o dano infligido a um oponente, mas aumentará suas chances de esquiva e de aparar com o seu escudo.


''Desgaste dos materiais''

Durante a luta, seu material será desgastado, podendo chegar a ponto de ser destruído.

Guerreiros asseados sempre levarão seu material para que um ferreiro o repare.

Armas danificadas irão render menos dano conforme a tabela a seguir:

''% de Hitpoints da arma Redução de dano''

 * 90 a 100 0

 * 80 a 90 -1

 * 60 a 80 -2

 * 30 a 60 -3

 * Menor que 30 -4


Armaduras de diferentes construções sofrerão danos diferenciados para cada tipo de arma que for utilizada contra ela.

Armaduras irão danificar-se conforme as tabelas abaixo.


''Dano por corte (espadas, machados) Dano''

 * Osso 5

 * Couro 2 a 4

 * Couro melhorado 1 a 3

 * Malha 1 a 3

 * Anéis 1 a 2

 * Placas 1


''Dano por contusão (maças, bastões) Dano''

 * Osso 5

 * Couro 1

 * Couro melhorado 1 a 2

 * Malha 1 a 3

 * Anéis 1 a 3

 * Placas 3 a 4


''Dano por perfuração (flechas, lanças) Dano''

 * Osso 5

 * Couro 1 a 3

 * Couro melhorado 1 a 2

 * Malha 1 a 3

 * Anéis 1 a 2

 * Placas 2 a 4


''Danos por monstros (soco de um sem-cabeça) Dano''

 * Osso 1 a 4

 * Couro 1 a 4

 * Couro melhorado 1 a 4

 * Malha 1 a 4

 * Anéis 1 a 4

 * Placas 1 a 4


Tendo como base o fato de que armas diferentes desgastam as armaduras de forma diferentes, todas as armaduras têm como Histpoints máximos 750.
Porém, quando são fabricadas, seus Histpoints iniciais variam dependendo da perícia Arms Lore do seu fabricante conforme a tabela:


''Arms Lore Histpoints iniciais''

 * Maior que 95.0 750

 * 80.0 a 95.0 550 a 750

 * 70.0 a 80.0 350 a 550

 * 60.0 a 70.0 200 a 350

 * 50.0 a 60.0 150 a 200

 * Menor que 50.0 100 a 150


As armas se desgastam por igual, tendo um dano de 0 ou 1 a cada hit.
Leia também o guia sobre venenos.


=Sistema de Tempo e Clima=


''Funcionamento''

Os dias e as noites são tratadas de maneira global, neste sistema é misturado ainda um outro sistema que é o de horas, você poderá consultar a hora exata daquele dia através de um relógio que pode ser feito por um artesao. Os dias possuem 24 horas e cada hora leva 9 minutos-reais para passar totalmente, ou seja, um dia completo possui 4 horas-reais, sendo dividas em 2 horas-reais para dia e 2 horas-reais para noite. No horário interno é considerado dia o período entre 6h e 19h e noite o perído das 19h até as 6h.


''Características''

 * Dentro de cavernas não há claridade alguma, sendo indispensável o uso de tochas, lanternas e afins sempre.

 * Quando a noite começa a chegar perto da madrugada, a escuridão toma conta de todos os lugares e sendo assim faz-se necessário o uso dos mesmo itens citados acima.

 * As estações do ano também variam fazendo a temperatura aumentar ou diminuir. Durante o dia a temperatura tembem varia de acordo com a hora. Atualmente a MyT mede a temperatura em ºC (graus Célcius). Você pode consultar a temperatura e a estação do ano atravez de um tremômetro que também pode ser feito por um artesão. Sendo assim, em dias de inverno você deverá vestir roupas mais quentes como lã ou peles.

 * Utilizar um capuz (comando .capuz) pode lhe proteger no frio também, assim como ficar perto de fogueiras, forjas e aparatos deste tipo.

 * Se o sistema de neve/poças estiver abilitado, ao chover ou nevar, poças de água ou punhados de neve aparecerão pelo chão. Você inclusive pode jogar bolas de vene nas outras pessoas.

 * Se você muito frio, você pode perder disposição física ou até adoecer caso esteja com muito frio. O sistema irá lhe avisar sobre quanto frio você sente e você poderá tremer.

 * Assim como o frio, o calor também deve ser evitado. Muito calor pode lhe deixar cançado, mas não alterará sua vitalidade.

 * Você pode encontrar lugares que, mesmo a estação do ano fazendo o clima ficar quente, podem estar mortalmente frios ou vice-versa. Aventureiros devem estar preparados para isso.



=Sistema de Anti-Macro=

Gostariamos que este sistema não fosse necessário, mas muitos jogadores se esquecem de que num shard RP, a representação do seu personagem vem em primeiro lugar. E só em segundo suas skills.


''Funcionamento''

Assim que você loga pela primeira vez para jogar no shard, você ganha 20 pontos de ganho de skill.
A cada 0.1% que subir em quasiquer skills, você perde 1 ponto de ganho de skill.
Se seus pontos de ganho de skill chegarem a zero você não mais poderá ganhar skills de crafting ou de luta.
ATENÇÃO!!! Muitos jogadores têm enviado pages para GMs dizendo que suas skills estão travadas. Pois não estão. Aqui está o motivo.
A cada meia-hora que você joga, você recebe um ponto de ganho de skill.


''Ou seja:''

 * Você logou.

 * Você ganha 0.6% na skill Tactics

 * Você ganha 0.8% na skill Tinkering

 * Você ganha 0.3% na skill Swordsmanship

 * Você ganha 0.3% na skill Tailoring (seus pontos de ganho de skill acabaram. NENHUMA skill vai subir)

 * Você passa duas horas e meia no centro da cidade vendendo, conversando ou etc. (você ganhou 5 pontos de ganho de skill)

 * Você volta ao trabalho e ganha mais 0.5% de Tailoring
(seus pontos de ganho de skill acabaram. NENHUMA skill vai subir)

 * Passa meia-hora representando seu personagem.
(você ganhou 1 ponto de ganho de skill)

 * ...


''Geral''

O tempo de meia hora para ganhar um ponto ganho de skill pode ser aumentado ou diminuido sem aviso prévio.
Nenhum GM tem condições de lhe dizer quantos pontos de ganho de skill você tem. NÃO INSISTA! ISSO É ANTI-RP!!!
Sendo esse um shard de representação, se um dado jogador tomar tempo de algum GM querendo maiores explicações ou fazendo pedidos de amenização deste sistema, isso indica que o jogador é um mal RPGista. Pois estamos aqui para representar Wink


''Dicas de representação''

Sendo você um Crafter: Faça pelo menos um de cada item que você possui conhecimento e guarde consigo. Assim você poderar vender aos outros jogadores instantaneamente, sem perder tempo trabalhando. Assim, você passa menos tempo trabalhando e sempre tem pontos de ganho de skill.
Sendo você um Aventurero: Faça jornadas apenas periódicas, e não fique sempre caçando monstros. Desta forma, você poderá representar seu personagem por mais tempo, conhecer outros aventureiros, comprar mantimentos e quando voltar para sua jornada, terá acumulado muitos pontos de ganho de skill.


=Sistema de Aluguel=

Para encrementar a economia de Destynia, containeres, quartos e estabelecimentos comerciais podem ser alugados.
Os preços podem variar com a localidade, com a luxuosidade e com a comodidade que lhe trará aquele bem alugado.


''Funcionamento''

O funcionamento é bastante simples e preciso.

Você dá um duplo click numa porta ou num container e aparecerá um menu contendo as opções de tempo e custo do aluguel.

O tempo pode ser de 3, 5, 10, 15 ou 30 dias (reais) de aluguel. Existem descontos para os periodos maiores.

O dinheiro é calculado e debitado direto da sua mochila.
No ato do aluguel, uma chave será colocada na sua mochila e uma copia da mesma será colocada na sua conta do banco.
Quando o tempo do seu aluguel expirar, ambas as chaves desaparecem.

A partir daí, a porta ou o container funcionam normalmente. Tenha em mente que se você deixá-las destrancadas, outros poderão usar seu container ou abrir sua porta.
Mas atenção! Se o tempo do aluguel expirar e você deixar seus bens la dentro, eles ficarão lá dentro! O próximo jogador que alugar aquele container, ou quarto, ou loja, ou casa terá acesso aos bens que você deixou lá.
Os GMs não tem autorização para devolver seus bens ou mesmo pegar de volta de outra pessoa. Isso seria o mesmo que um edit.
Para evitar este tipo de infortuneo, existe uma opção no menu que lhe dá acesso aquele container ou porta durante um minuto cobrando a simbolica quantia de uma moeda de cobre.

Atraves do comando .aluguel você poderá ver quanto tempo falta para o seu aluguel expirar, cancelar seu aluguel ou pagar outra quantia para aumentar o tempo de estadia.
O preço para aumentar a estadia tende a ser maior para evitar monopolização.

=Sistema de NPC Vendedores=

Os NPCs vendedores da Myt são diferentes dos vendedores do UO ou mesmo de outros sistemas em que o jogador contrata um NPC para vender seus próprios itens. Esses são NPCs colocados pela staff em pontos estratégicos e não devem ter outra função a não ser permitir que a comunidade compre e venda mercadorias sem ter que ficar online no shard por longos períodos de tempo.

Os vendedores são divididos de acordo com o tipo de mercadoria que eles trabalham. Dessa forma um jogador por achar o que quer mais facilmente. Existem no momento 7 tipos de vendedores:

 * Vendedor de Armas
 * Vendedor de Armaduras
 * Vendedor de Itens Magicos
 * Vendedor de Alimentos e Bebidas
 * Vendedor de Roupas
 * Vendedor de Materia Prima
 * Vendedor de Itens Diversos

Esses NPCs não vendem itens próprios, eles somente disponibilizam itens fornecidos por jogadores, podendo ou não cobrar uma taxa sobre a venda ( a ser decidido de acordo com a economia do shard ).

Para utilizar o sistema, basta o jogador se aproximar de um NPC vendedor e acioná-lo usando comandos de 'voz'.

Pode-se usar as seguintes palavras-chaves:
{{{
 *gostaria*vender*
 *quero*vender*

 *gostaria*comprar*
 *quero*comprar*
 *gostaria*ver*
 *quero*ver*

 *gostaria*pegar*
 *devolver*
 *retirar*
}}}
Exemplos:
{{{
 Joao, gostaria de ver o que tem para vender.
 Maria, quero comprar!!
 Paulo, quero vender um machado.
 Ze, gostaria de pegar meu machado de volta.
}}}

Acionando o NPC para vender ele irá gerar uma lista com os itens da bag do jogador que podem ser colocados a venda. Após a escolha do item irá abrir outra janela para colocar o preço unitário e a quantidade. Esse item será tomado pelo NPC sem qualquer reembolso para o jogador e ficará na lista de venda.

Acionando o NPC para compra ele irá gerar uma lista com todos os itens disponíveis para compra. Basta selecionar o desejado, acertar a quantidade e a compra está feita. O dinheiro é retirado da bag do comprador e vai para o banco do vendedor depois de dedusidas as taxas. O vendedor recebe uma notificação da venda no momento da compra se estiver online ou assim que entrar novamente no shard.

Se um jogador quiser um item de volta ele pode retirar sem pagar qualquer taxa.

